to worship the Lakshmi Principle within us.
Lakshmi prensibine ibadet edeceğiz.
Lakshmi is the Goddess of wealth,
Lakshmi, zenginliğin, bereketin
Actually your country is already blessed,
Aslında ülkeniz zaten kutsanmış durumda
because you have so many things here.
çünkü burada pek çok şeyiniz var.
Firstly, this country has got such a lot of petrol
Öncelikle, ülkeniz bu kadar petrole sahip ve
and if discoveries are made there’s much more.
eğer sondajlar yapılırsa, var, çok daha fazlası var.
Then secondly, you have got beautiful timber.
Sonra ikinci olarak güzel keresteniz var.
Then thirdly you’ve got lot of steel, very lot of steel, very good steel.
Sonra üçüncü olarak, çok çeliğiniz var,
Also you have diamonds.
Ayrıca elmaslarınız var.
So many things you have, apart from that you have so much of heart.
Pek çok şeyiniz var, bunlar bir yana bu kadar çok kalbiniz var.
Also gold you have.
Ayrıca altınınız var.
So all these things are in abundance in this country.
Yani pek çok şey bu ülkede bol.
Only thing is you don’t yet have somebody who will manage
Tek şey şu ki, henüz sizi yönetecek birisine
to get to you people.
sahip değilsiniz.
I’m sure it will work out.
Eminim bu olacaktır.
But in Sahaja Yoga,
Ama Sahaja Yoga'da,
we have to know that this Principle of Lakshmi,
bu Lakshmi Prensibinin bize büyük bir
gives us a great sense of satisfaction.
tatmin duygusu verdiğini bilmeliyiz.
If you don’t have satisfaction
Eğer tatmininiz yoksa,
then any amount of Lakshmi cannot help you.
o zaman Lakshmi size hiç bir ölçüde yardım edemez.
One becomes very greedy.
Kişi çok açgözlü olur.
You have something but you want to have more and more and more;
Bir şeye sahipsinizdir
and for that one adopts all kinds of methods and measures.
Ve bunun için kişi her çeşit tekniği ve ölçütleri benimser.
Thus you also have, a very bad Mafia system here,
Siz ayrıca  çok kötü bir mafya sistemine sahipsiniz.
For Sahaja Yogis, one has to realize
Sahaja Yogiler için; hiçbir şeye ulaşmasının
that he does not have to achieve anything – he’s already achieved.
gerekmediğini kişi anlamalıdır, o zaten ulaşmıştır.
First people try to seek food,
İlk olarak, insanlar
in the Nabhi Chakra
Nabhi çakrada yemek ararlar
– then they eat – that is Swaha
-sonra yerler- bu swahadır-
– then it is being retained in the body.
sonrasında da varlığı bedenin içinde kalır.
Now supposing somebody becomes very greedy of food,
Şimdi diyelim ki bir kişi yemek konusunda çok açgözlü,
he gets sick, he has problems.
o kişi hasta olur, problemleri vardır.
But he goes to the second stage
Ama o kişi swadha denilen
where he sustains it and called as Swadha,
ve onu devam ettirdiği ikinci konuma gider.
because he eats thinking that it is,
Çünkü o, insan olarak görevinin
as a human being, his duty to eat, that’s all.
yemek olduğunu düşünerek yemek yer, hepsi bu.
Not for taste, not for greed, not for showing off.
Tat için değil, açgözlülük için değil, gösteriş için değil.
In a very simple manner he eats.
Çok basit anlamda, o yer.
Like in the west I have seen people are very particular about
Batıdaki gibi, karşılaştığım insanlar kaşığı nereye,
where you put the spoon and where you put that.
onu nereye koyduğun konusunda çok titizler.
They spend thousands to buy those cutleries.
Sofra takımları almak için binler harcarlar.
Now the thing that is the worst for the Lakshmi Principle is drinking.
Şimdi mesele şu, Lakshmi Prensibi için en kötü şey içmektir.
It is alcohol.
Bu alkoldür.
They say in India, that a bottle comes from one side
Hindistan'da derler ki, bir taraftan bir şişe gelirken,
and the Lakshmi runs away from another door.
Lakshmi diğer kapıdan kaçar.
So Sahaja Yogis don’t need to drink.
Bu yüzden Sahaja Yogiler içmeye gerek duymazlar.
They give up drinking,
İçkiyi bırakırlar
and thus Lakshmi Principle can be established much more easily.
ve böylece Lakshmi Prensibi içlerinde çok daha kolay yerleşebilir.
Now why should we have Lakshmi?
Şimdi, Lakshmi'ye neden sahip olmalıyız?
We should have Lakshmi
Lakshmi'ye sahip olmalıyız
because in the symbol of Lakshmi you can see the reason.
çünkü Lakshminin sembolü içinde, bunun nedenini görebilirsiniz.
First of all the Lakshmi has got
İlk önce, Lakshmi`nin ellerinde
two beautiful pink colored lotuses in Her hand.
iki adet  pembe renkli güzel lotusu vardır.
That symbolizes that a person who has money
Bu, parası olan bir kişinin çok davetkâr,
should have a very comfortable house, which is very inviting
çok konforlu bir eve sahip olması gerektiğini sembolize eder.
– pink color is for love and invitation.
Pembe renk sevgi içindir ve davet.
Now the beetle comes to the lotus
Şimdi, böcek lotusa gelir
and it has got all kinds of thorns on its body.
ve bedeninde her çeşit diken vardır.
The beetle comes to the lotus
Böcek biraz bal toplamak için lotusa gelir
but it has got thorns on its body but the lotus accepts.
fakat bedeninde dikenleri vardır. Ancak lotus kabul eder,
It invites, you see the lotus is very happy to have this beetle in it.
onu davet eder, lotus bu böceğe sahip olduğu için çok mutludur.
Now the beetle is seeking the honey
Şimdi, böcek bal arıyor,
and it gets tired and sleeps inside the lotus
yorulup, lotusun içinde uyur
– so the lotus gives a beautiful corona – the bed for it to sleep
-lotus güzel, taç şeklinde bir yapı- uyuması için bir yatak sağlar
and all the fragrance of the lotus, for that beetle,
ve lotusun bütün güzel kokusu bu böcek içindir,
till the morning.
sabaha kadar.
Then when the beetle has rested well,
Sonra böcek iyice dinlendiği zaman,
he gets his honey and then he flies out.
balını alıp, dışarıya uçar.
We can state poetically
Bunu şiirsel bir şekilde
that the beetle is respected by the lotus
şöyle ifade edebiliriz, böcek bal aradığı için
because it is seeking the honey.
lotus tarafından saygı görür.
Even if it has got thorns, doesn’t matter.
Dikenleri olsa bile, bu önemli değildir.
Thus you people who have been seeking the truth,
Böylece, siz gerçeği arayanlar,
have received it on your Sahasrara, which is just like a lotus.
tıpkı bir lotus gibi olan Sahasraranızda bunu aldınız.
Whatever you have done, whatever was the past is not important,
Ne yapmış olursanız olun, geçmişiniz ne olursa olsun önemli değil.
you get your dignity because you are seeking the truth.
Siz saygınlığınıza kavuştunuz çünkü gerçeği arıyorsunuz.
Also when people get saturated with Lakshmi,
Ayrıca, insanlar Lakshmi ile doyuruldukları zaman,
as in the West I have seen,
batıda gördüğüm gibi,
they take to seeking – they get fed up,
aradıklarını elde ettikleri zaman bıkıyorlar.
because material things is not Lakshmi,
Çünkü maddi şeyler Lakshmi değildir,
because it doesn’t give any satisfaction.
çünkü hiç bir tatmin vermez.
So the other thing that Lakshmi has in Her hand
Şimdi Lakshmi'nin ellerindeki diğer bir şey,
- what happens that She puts one hand like this -
elini bu şekilde tuttuğu zaman ne olur,
this hand suggests that a person who has money
bu el, parası olan bir kişiye onu kendisi için almamasını,
has to give and share – not to take it for oneself.
bunun yerine başkalarına vermesini ve paylaşmasını telkin eder.
If they do not share,
Onlar eğer paylaşmazlarsa,
then they cannot enjoy the Principle of Lakshmi
o zaman Lakshmi Prensibinden neşe duyamazlar.
when giving to others is so joyful.
Başkalarına vermek çok keyifcidir.
Another hand is like this -
Diğer el bu şekildedir-
this hand of the Goddess, suggests that those who are
Tanrıçanın bu eli, sizin korumanız altında olanlara,
under your care, your relations, your friends,
akrabalarınıza, arkadaşlarınıza, tüm bu insanlara sizin
all those people, must be given complete protection by you.
tarafınızdan tam bir koruma verilmiş olması gerektiğini işaret eder.
Anything happens in your family,
Ailenizde bir şey olursa, akrabalarınıza
anything happens to your relations or to your friends,
bir şey olursa ya da arkadaşlarınıza herhangi bir şey,
you must stand by that person.
o kişinin yanında durmalısınız.
Some people try to help their relations
Bazı insanlar hısımlarına yardım etmeye çalışır
by say – many politicians do that way - by cheating.
-pek çok politikacı bu şekilde yapar- aldatarak.
But by cheating, what you are doing
Ama aldatma ile yaptığınız şey,
is you are spoiling the life of that relation,
o ilişkinin yaşamını bozmanızdır,
you are not really helping.
siz gerçekten yardım etmiyorsunuz.
So he’ll be losing his name, his dignity, everything -
Yani kişi adını, itibarını, her şeyini özellikle ahlaki karakterini
specially his moral character.
kaybediyor olacaktır.
So with the Lakshmi, you must have your morality intact.
Yani Lakshmi ve siz ahlakınıza bozulmamış şekilde sahip olmalısınız.
In a country, like now, say America and all such people,
Şimdi bir ülkede, diyelim ki Amerika'da, bu tip bütün insanlar,
there are horrible films coming
korkunç filmler geliyor ve
and people are taking to the science, we call it, alakshmi.
insanlar alakshmi dediğimiz sembolleri alıyorlar.
A person who has Lakshmi should dress up in a decent manner -
Lakshmi sahibi dediğimiz bir insan, edepli bir şekilde giyinmelidir.
women and men.
Kadınlar ve erkekler.
I find on the street women walking with very short clothes.
Sokakta kadınların çok kısa giysilerle dolaştıklarını görüyorum.
With that, what will happen your Nabhi chakra will be caught,
Bununla, Nabhi çakranıza ne olur, catch edecektir
and you will have problems with money.
ve sizin para ile problemleriniz olacaktır.
So the wealth that you have
Yani sahip olduğunuz bu zenginlik,
should be seen in your temperament, in your nature,
hareketlerinizde, tabiatınızda, davranışlarınızda,
in your behavior, in your living.
yaşayışınızda görülmelidir.
Moreover the person who has Lakshmi has to be a very humble man.
Bir de Lakshmisi olan bir kişi, çok alçak gönüllü biri olmalıdır.
For example, Shri Lakshmi is standing on a lotus.
Örneğin, Shri Lakshmi bir lotusun üstünde ayakta duruyor.
Lotus is the lightest flower you could think
Lotus düşünebileceğiniz en hafif çiçektir
because it floats over the water.
çünkü o su üstünde yüzer.
So Her temperament should be not of a very serious type
Bu yüzden onun mizacı ciddi bir tip olmamalı,
but of a very mirthful...
çok şen bir yapıda olmalıdır.
and She doesn’t show off
Ve o gösteriş yapmaz,
because it’s such a simple thing, like a lotus, to stand on that.
çünkü o tıpkı şurada duran lotus gibi böyle basit bir şeydir.
So for people who have money, or who have wealth
Yani parası ya da zenginliği olan insanlar,
should not try to show off by very big cars and this and that.
büyük arabalar, şu veya bununla gösteriş yapmaya çalışmamalıdır.
That of course does not mean that you should become sanyasis.
Bu tabi ki, sanyasi haline gelmelisiniz demek değildir.
On the contrary, you should be very well dignified personalities.
Tam tersine siz, son derece saygın şahsiyetler olmalısınız.
But there should be detachment.
Ama orada bağımsızlık olmalıdır.
As you saw Raja Janaka, He was a king
Raja Janaka'da gördüğünüz gibi, o bir kraldı
and still He was so detached,
ama yine de çok bağımsızdı.
that all the Saints used to go and touch the feet of Raja Janaka.
Bütün azizler gidip, Raja Janaka'nın ayaklarına dokunurlardı.
So there was this fellow called Nachiketa, he asked his master
Nachiketa denen biri vardı, öğretmenine sordu
“Why do you touch His feet? - He is a king”.
"Onun ayaklarına neden dokunuyorsun? O bir kral"
So the master said “All right – you go and meet Him now”.
Öğretmeni dedi ki "pekâlâ- şimdi git ve onunla tanış"
So what he saw was that Janaka had all the luxuries of life.
Yani onun gördüğü şey,
He was living in the palace
bir sarayda yaşıyordu
and in the procession there were thousands and thousands of people
ve geçit töreninde onun üzerine inciler yağdıran binlerce
who were throwing pearls on him.
ve binlerce insan vardı.
So Nachiketa thought he should get one pearl at least.
Bu nedenle, Nachiketa en az bir inci alması gerektiğini düşündü.
Next day, he went to Raja Janaka
Ertesi gün Raja Janaka'nın yanına gitti
and asked Him, “Give me Self-realization.”
ve ondan "Bana aydınlanma ver" diye ricada bulundu.
So Raja Janaka said, “I can give you all My kingdom
Bunun üzerine Raja Janaka ona, "Bütün krallığımı sana verebilirim
but not Self-realization, very difficult,
ama aydınlanma veremem, bu çok zor
because you are possessed by the idea of money,
çünkü sen para fikri ile ele geçirilmişsin,
such a person cannot get Realization."
böyle bir kişi aydınlanma alamaz" dedi.
He said, “All right, I will live here till I get Realization.
O da "Pekâlâ, ben aydınlanma alana kadar burada yaşayacağım" dedi.
Next day Raja Janaka took him for a bath in the river
Ertesi gün Raja Janaka, nehirdeki bir banyo için onu yanına aldı
and He was enjoying the bath.
ve banyonun tadını çıkarıyordu.
And people came and told Him that there is a fire in His palace.
Ve insanlar gelip onun sarayında bir yangın olduğunu söylediler.
But Raja Janaka was meditating,
Ama Raja Janaka meditasyon yapıyordu,
He didn’t bother.
o aldırmadı.
Then they said that the people who are in the palace have run away.
Sonrada saraydaki insanların kaçtığını  söylediler.
Then he says that, somebody said
Sonra birisi, yangının şimdi
that now the fire is coming here.
buraya geldiğini söylediğini söyledi.
Still Raja Janaka was meditating.
Raja Janaka hala meditasyon yapıyordu.
But Nachiketa ran out
Ama Nachiketa dışarı koştu
because his clothes were outside, so ran out to save his….
çünkü giysileri dışarıdaydı,
And still Raja Janaka was not bothered.
Ama Raja Janaka hala oralı olmamıştı.
So when He came out He told him, "Nachiketa, this is all Mahamaya."
Dışarı çıktığı zaman ona dedi ki, Nachiketa, tüm bunlar Mahamaya.
This is how you are tested,
İşte siz bu şekilde test edilirsiniz.
if you are money-oriented you cannot get Self-realization.
Eğer para odaklıysanız, aydınlanma alamazsınız.
She’s the one who is testing.
O (dişi), test edendir.
All the greedy people,
Bütün açgözlü insanlar,
all the people, for money’s sake, do all kinds of thing,
para aşkına, her tür şeyi yapan bütün insanlar,
as you have here, Mafias, - will be all punished.
buradaki mafyalar gibi - hepsi cezalandırılacak.
In any case they are not happy people, satisfied people,
Her şekilde, onlar mutlu insanlar, tatminkâr insanlar değiller.
they are all the time worried.
Onlar her zaman endişeliler.
So first thing you must have is satisfaction.
Yani, sahip olmanız gereken ilk şey tatminkârlıktır.
This is a very important thing in modern times to understand.
Bu modern zamanlarda anlaşılması gereken çok önemli bir şey.
Because is said also in the economics,
Çünkü ekonomide de söylenmiştir,
that wants are not satiable in general.
istekler genelde tatmin edilebilir değildir.
You want today a carpet – all right, have it.
Bugün bir halı istersiniz- pekâlâ onu alın.
You work very hard, save money to buy a carpet,
Çok sıkı çalışırsınız, halıyı almak için para biriktirirsiniz,
then you have the carpet, you want to have a house –
sonra halıyı alırsınız. Bir ev sahibi olmak istersiniz,
you never enjoy the carpet,
-asla uğruna çok sıkı çalıştığınız
for which you have worked so hard.
halıdan zevk almazsınız.
Then you have a house,
Sonra bir ev sahibi oldunuz,
so when you get the house, you want to have a car –
eve sahip olduğunuz zaman, bir araba sahibi olmak istersiniz-
then from car, you want, I think, helicopter, maybe an aeroplane.
sonra sanırım helikopter sahibi olmak istersiniz belki de bir uçak.
This is how it goes on
İşte bu, bu şekilde yürür.
and you work so hard and have no satisfaction.
Siz çok çalışır ve tatmin olmazsınız.
Because of this, in these modern times, people are extremely restless.
Bu yüzden, bu modern zamanda insanlar son derece huzursuzlar.
There is no peace in your heart
Kalbinizde huzur yok
but if you have this Lakshmi Principle in you,
ama içinizde bu Lakshmi Prensibine sahipseniz,
you will feel extremely satisfied
maddi olan her şeyle
with everything that is materialistic.
son derece tatmin olmuş olacaksınız.
If you have, well and good, if you don’t have, well and good.
Eğer sahipseniz, iyi ve güzel, eğer sahip değilseniz, iyi ve güzel.
But after that, this Mahalakshmi Principle is awakened within you,
Ama bundan sonra, bu Mahalakshmi Prensibi içinizde uyanmıştır
that you start seeking.
ve siz aramaya başlarsınız.
And then that is also, later on as you have seen, is granted,
Ve sonra bu da, görmüş olduğunuz gibi size bahşedildi
because you get your Self-realization.
çünkü sizler aydınlanmanızı aldınız.
So nothing to copy these horrible materialistic people,
Yani bu korkunç maddiyatçı insanları taklit edecek hiçbir şey yok;
but we have to be satisfied with what we have
ama bizler sahip olduklarımızla tatmin olmalıyız
and we should express our love by giving something,
ve muhtaç insanlara bir şeyler vererek,
whatever it is, to the needy person.
ne olursa vererek, sevgimizi ifade etmeliyiz.
I have seen Myself,
Kendimde gördüm;
I find it very difficult to buy anything for Myself.
kendim için bir şeyler almayı çok zor bulmuşumdur.
If it is expensive, I think I should not buy it.
Eğer pahalı ise, almamalıyım diye düşünürüm.
So once I went to a shop, I wanted to buy a particular sari,
Bir keresinde bir dükkâna gittim, özel bir sari almak istedim
but I thought it was too expensive – I didn’t buy it.
ama onun çok pahallı olduğunu düşündüm- satın almadım.
But one Sahaja Yogi was with Me – he went and bought it
Ama Benimle birlikte olan bir Sahaja Yogi - gidip, satın aldı
and gave it to Me on My birthday
ve doğum günümde onu Bana hediye etti,
and I just started crying, you know, it’s too much.
sadece ağlamaya başladım- bakın, bu çok fazla.
We have stories like this in our Ramayana also,
Bizim Ramayana`mızda da bunun gibi hikâyelerimiz var,
where Shri Rama ate the sour ber.
Shri Rama'nın ekşi "ber" meyvelerini yediği kısım.
We call it ber, I don't know - you too call it ber - must be a story like that.
Bilemiyorum, biz ona "ber" deriz, böyle bir hikâyemiz var.
She told Shri Ram that,
O bayan, Shri Rama'ya dedi ki,
- she was an old woman from a down-trodden society -
o toplumun aşağı tabakasından yaşlı bir kadındı,
that “I have eaten every, I have touched every ber with my teeth,
"Ben tümünü tattım, bütün berleri dişledim, bakın
you see, and I have found out that none of them are sour.”
ve bunların hiç birisinin ekşi olmadığını anladım."
In India, nobody eats anything which is touched by mouth,
Hindistan'da kimse ağız değmiş bir şeyi veya yiyeceği yemez,
on any food, is regarded utishta,  is something wrong.
bootish olduğu, onun yanlış  olduğu kabul edilir.
But Shri Rama immediately took,
Ama Shri Rama hemen aldı
He said, “Oh, how sweet of you to have done this tasting for Me.”
ve " Oh bunları Benim için tatmış olman ne güzel" dedi.
But His brother was very angry, he didn’t like it, Lakshmana.
Ama kardeşi çok öfkeliydi, bundan hoşlanmamıştı Lakshmana.
Shri Rama ate, He said, “I have never eaten such beautiful bers.”
Shri Rama yedi
So His wife Sita said,
Bunun üzerine karısı Shri Sita
“Give Me also, little bit, I am your half thing you should give me.”
"Bana da biraz ver, Ben senin yarınım, bana vermelisin" dedi.
So when Shri Rama gave Her, She ate and She said,
Shri Rama verdi ve onları yediği zaman
“Oh my goodness what a beautiful fruit this one is.”
"Oh aman tanrım ne kadar güzel bir meyve bu" dedi.
So Lakshmana said, “Why not give Me?”
Bunun üzerine  Lakshmana " Bana neden vermedin?" dedi.
He asked His sister-in-law,
"Bana da ver" diye yengesinden istedi,
“Give me also”, She said “No, because you were so angry.”
O da, "hayır çünkü sen çok öfkeliydin" dedi.
But She gave it to Lakshmana, and Lakshmana said,
Ama Lakshmana'ya verdi ve Lakshmana
“I have never eaten such beautiful fruits.”
"asla bu kadar güzel bir meyve yememiştim" dedi.
What was in that ber was nothing
O berde ne vardı,
but giving sense of this old lady.
o yaşlı bayanın verme duygusundan başka bir şey yoktu.
She didn’t have anything to give – she was a poor lady –
Onun verecek hiçbir şeyi yoktu- o fakir bir kadındı-
so she did all this just to give to Shri Rama.
bu yüzden tüm bunlar sadece Shri Rama'ya verebilmek içindi.
So the sharing of your things is an extremely joy-giving thing.
Yani sahip olduklarınızı paylaşabilmeniz
The other day we had brought some presents,
Geçen gün bazı hediyeler getirdik,
I mean nothing so great, but you all so enjoyed it, and I too enjoyed it.
demek istiyorum ki, çok büyük değiller
That is how we all have to live,
Bizler işte böyle yaşamalıyız,
that is how all of us have to live together - sharing things.
işte böyle birlikte yaşamalıyız, paylaşarak.
Don’t think about yourself, think of others.
Kendiniz hakkında düşünmeyin, başkalarını düşünün.
Think what others like.
Başkalarının ne sevdiğini düşünün.
In India, the Gruha Lakshmis are that way very good.
Hindistan'da Gruhalakshmi'ler gerçekte çok iyiler.
They know what you like to eat.
Onlar neyi yemekten hoşlandığınızı bilirler.
So if you go to their house,
Yani eğer onların evine giderseniz
immediately they will ask, "Please come for dinner."
hemen yemeğe kalmanızı isteyeceklerdir
And they will make what I would like
ve Ben neyi yemekten hoşlanıyorsam,
and I would love to eat. They’ll go out of the way to make that.
yemeği sevdiğim şeyi,
But not only for Me, for anyone.
Ama sadece Benim için değil, herkes için.
It’s such a joy-giving thing to cook for others.
Başkaları için bir şeyler pişirmek çok neşe verici bir şeydir.
So the principle of Lakshmi is only enjoyed
Yani Lakshmi Prensibinden,
when you share it with others.
sadece başkaları ile paylaşırsanız  keyif alırsınız.
My father was a great Realized soul,
Benim babam, büyük bir Aydınlanmış Ruhtu
and he never used to close the doors or windows in the night.
ve asla geceleri kapıları pencereleri kapatmazdı.
And one day a thief came and took away the gramophone that he had.
Ve bir gün bir hırsız geldi ve onun gramofonunu aldı.
So he felt very sad that he has taken away the gramophone now,
Bu yüzden çok üzgündü. O (hırsız) gramofonu almıştı
what about records – he can’t buy –
ama ya plaklar - onları satın alamazdı -
how will he play?
o gramafonu nasıl çalacak?
So My mother joked that, better give it in the newspaper that,
Bu nedenle Annem onun gazetelere ilan vermesinin
“to the thief who has taken away our gramophone,
ve "Gramofonumuzu alan hırsıza, lütfen gelip,
please come and take away the records also.”
plakları da almanız iyi olur" demesini söyleyerek şaka yaptı.
This is a sign of Lakshmi Principle.
Bu Lakshmi prensibinin bir işaretidir.
The one who is satisfied
Tatminkâr olan kişi,
and is happiest when he can give something.
bir şeyler verebildiği zaman en mutlu olandır.
If you give with one hand you’ll get from ten hands.
Eğer bir elinizle veriyorsanız, onu on elden geri alacaksınız.
So we have to learn to share,
Yani bizler paylaşmayı öğrenmeliyiz,
as it is you are giving the highest thing to others -
olduğu gibi başkalarına veriyor olmanız en yüksek şey
that is Self-realization.
ve bu Aydınlanmadır.
What more can you give?
Daha fazla ne verebilirsiniz?
You must have seen when you give Self-realization,
Aydınlanma verdiğiniz zaman nasıl mutlu olacağınızı
how happy you feel.
görmüş olmalısınız.
The greatest happiness and the greatest joy
En büyük mutluluk ve en büyük neşe
is in giving Realizations to others.
başkalarına aydınlanma vermektir.
I have seen people, their faces change
İnsanları gördüm, yüzleri değişir
and people who give Realization, their faces also get full of light.
ve aydınlanma veren insanların yüzleri de ışık doludur.
We are a new society, we are people of new age,
Bizler yeni bir toplumuz. Tatmini daha
where we have got our satisfaction in higher things.
yüksek şeylerde olan yeni çağın insanlarıyız.
There are many Sahaja Yogis who have been working,
Aydınlanma vermeye çalışan pek çok Sahaja Yogi var
giving Realization, but there are many who do not.
ama pek çok da vermeyenler var.
Unless and until you share your joy with others,
Neşenizi başkaları ile paylaşmadığınız sürece,
you will not be happy.
mutlu olamayacaksınız.
I heard the other day,
Geçen gün bir bayan Bana dedi ki
one lady told Me that her father, mother are against Sahaja Yoga.
babası ve annesi Sahaja Yoga'ya karşıymış.
I said, “What is your relationship?”
Ben ona "Senin onlarla ilişkin nasıl?" diye sordum.
She said, “I don’t talk to them, I don’t like them,
"Ben onlarla konuşmam, onlardan hoşlanmam,
the way they are against Sahaja Yoga”.
onların Sahaja Yoga'ya karşı olmalarından dolayı " dedi.
I told her, “You change your attitude,
Ona "Sen tavrını değiştir,
take some flowers for them, some present for them,
onlara çiçek al, onlara hediye al,
talk to them in a very sweet manner.
onlarla tatlı bir şekilde konuş" dedim.
Because you have become such a dry person,
Çünkü sen öyle kuru bir insana dönüştün ki,
that’s why they don’t like Sahaja Yoga."
işte bu yüzden de onlar Sahaja Yoga'yı sevmiyorlar.
And it worked, it worked, the parents are now in Sahaja Yoga.
Ve işe yaradı, işe yaradı, anne baba artık Sahaja Yoga'da.
So the attitude of a Sahaja Yogi
Yani bir Sahaja Yogi'nin,
towards a non-Sahaja Yogi should be of helping,
Sahaja Yogi olmayana karşı tavrı yardım etme,
of supporting, of sharing.
destekleme, paylaşma tavrı olmalıdır.
But I must warn you there are some Sahaja Yogis
Ama sizleri uyarmalıyım kendi gruplarına sahip olmak isteyecek
who will try to have their own party.
Sahaja Yogiler olacaktır.
They are very power-oriented.
Onlar çok güç merkezliler.
They will have an exclusive party.
Seçkinci bir grupları olacaktır.
It is a dangerous sign – it’s a cancer.
Bu tehlikeli bir işarettir- bu bir kanserdir.
Everything should be collective.
Her şey kolektif olmalıdır.
Anybody who does that kind of thing,
Bu çeşit bir şey yapan her kimse,
you should know is a possessed person,
bilmelisiniz ki o kişi posses olmuştur.
and you will be harmed if you follow such a person.
Ve eğer böyle bir kişiyi takip ederseniz, zarar göreceksiniz.
We are all collective, we have to know everything among each other
Hepimiz kolektifiz, birbirimiz arasındaki her şeyi bilmeliyiz
and we have to live like one family,
ve tek bir aile gibi yaşamalıyız.
not only in Russia but all over the world.
Sadece Rusya'da değil, bütün dünyada.
Once you develop that kind of a love for everyone,
Herkes için bu çeşit bir sevgiyi bir kere geliştirdiniz mi,
then you will be surprised you have become a great personality.
o zaman büyük bir kişilik haline gelmiş olduğunuza şaşıracaksınız.
That means a drop becomes the ocean.
Bunun anlamı, damla okyanus haline geldi demektir.
I can go on saying about Lakshmi Principle for hours together.
Lakshmi Prensibi ile ilgili saatlerce konuşmaya devam edebilirim.
There are nine Lakshmis,
Dokuz Lakshmi var
but next time I’ll tell you.
ama size bir dahaki sefer anlatacağım.
One of them is Gruha Lakshmi, is the housewife,
Bunlardan biri Gruha Lakshmi'dir, ev hanımıdır.
and another is the Raja Lakshmi, which is the power of a king
Diğeri de Raja Lakshmi'dir, ki o, bir kralın gücü olan,
or of a person who is administrator or who is a bureaucrat.
bir yönetici ya da bir bürokrat olan.
But I would request you
Sizlerden, dünyada
to understand that you have got the greatest treasure
çok az insanın sahip olduğu büyük bir hazineye
that very few people have got in this world.
sahip olduğunuzu anlamanızı istiyorum.
Nourish it with your love.
Bunu sevginizle besleyin.
Nourish it with your compassion and peaceful existence.
Bunu şefkatinizle ve huzurlu bir varoluşla besleyin.
If there is any problem, anything
Eğer herhangi bir problem varsa, herhangi bir şey
– suddenly, you must become peaceful within.
- derhal kendi  içinizde huzurlu hale gelmelisiniz.
Then immediately you’ll find solution will come before you.
O zaman çözümün hemen içinizden geldiğini göreceksiniz.
This is the subtle of Lakshmi Principle.
Bu Lakshmi Prensibi'nin süptilliğidir.
I hope all of you will develop it and enjoy it.
Hepinizin bunu geliştirmesini ve bundan zevk almasını umuyorum.
Before I come next year, I will see that you all have,
Gelecek sene Ben gelmeden önce her birinizin,
each person, has given Realization at least to hundred people.
en azından yüz kişiye Aydınlanma vermiş olduğunu göreceğim.
You got powers,
Sizin güçleriniz var,
you’ve got powers, you have knowledge, don’t waste it,
güçleriniz var, bilginiz var, bunu boşa harcamayın.
we have to save the world.
Bizler dünyayı kurtarmak zorundayız.
So, May God Bless you all.
Bu yüzden, Tanrı hepinizi kutsasın.